07/29

경사하강법과 미니배치를 조정하는 법부터, 머신러닝의 처음부터 끝까지, 그리고 옵티마이저까지 배웠다.
사실 오늘이 가장 많이 배운 날이 아닐까?
바보같이 [10, 3]과 같은 shape를 무슨 일인지 헷갈려서 책에 적은 그림을 싹다 지웠다.. 쪽팔려서 죽고싶다
합성함수의 잔치라 깊게 파고드는 것이 어느정도 재밌다.
행렬의 곱셈도 꽤나 머리 아팠지만... 여차 잘 넘기고 이해까지 했다.
내일은 정말 Lesson 4의 일부분만 남았다. 주말이니만큼 빨리 끝내고 쉬어야겠다.
진짜 이번 주는 FASTAI 파티를 벌였구나


08/05

라식수술하고 처음 컴퓨터를 만졌습니다.
그간 눈이 뻑뻑해서 보기가 어려웠는데 오늘 용기내서 조금 해보니 다소 편하게 볼 순 있습니다. 그래도 뻑뻑해서 당분간은 오래 못할 것 같지만요..
남은 레슨 4를 모두 정리해서 담았습니다.
기본적으로 pytorch가 어떤 식으로 구성되고 학습을 어느 기준에 맞춰서 하는지 알 수 있는 계기가 되었습니다.
정말 간단한 모델이긴 하지만 이후에 보여줄 다양한 학습이 기대가 되는 단계기도 했습니다.